相変わらず悪趣味な異能だ
你的异能还是那么恶俗啊
本字幕由诸神字幕组出品，仅供学习交流，禁止用于商业用途
さぁ　エリスちゃん
来吧 爱丽丝
更多中日双语字幕，尽在 www.kamigami.org 和微博 @诸神字幕组
優しく撫でてあげなさい
好好疼爱一下他
诸神微信公众号正式上线啦，搜索「诸神字幕组」添加关注吧
日听&日校：小伍 gen | 翻译：mam
时轴：Foyzi | 压制：結城結衣
抜いた刀身すら見えぬほどの抜刀術
快到连出鞘都看不到的拔刀术
流石は「銀狼」　元政府最強の暗殺剣士
不愧是曾经的政府最强剑术杀手「银狼」
君の中にそっと潜んで絡みつくようにうねってる
在你心中潜藏 在你脑中牵绕
ざわめく違和感の正体はなんだ
究竟是什么扰人心宁
燃え尽きるほど悦に浸って空っぽになった後で
在愉悦中燃尽 徒剩一副空躯
俯く残像は混沌と化してる
落下一片残影化作混沌
同時にそんなに求めないで刺激と安らぎの矛盾を
不要过度企求 摇摆于刺激与安乐的矛盾
ゼツミョーにビミョー狂おしいんです
这绝妙的暧昧令人抓狂
愛される為の行為なんて味わう為に超悩んでさ
挖空心思想品味这感受爱的行为
苦痛で対価を支払い続ける
失魂落魄 一次次付出代价
恍惚に拓く一瞬に心震えるほどに
在陶醉中感受 瞬间震撼心神
もっと感じる苦悩で
继续挣扎苦恼
支配されているのさ　セツナの愛と知っていても
即便知道这是刹那之爱 也甘愿沦为俘虏
警護の任？
担任护卫？
ええ
是的
福沢殿は凄腕の用心棒だとか
我听说福泽先生是一位很厉害的保镖
用心棒は当面　休業中だ
我已经不做保镖了
今は探偵社創業の準備をしている
我现在正准备创办侦探社
ここに来たのは夏目先生の指示だ
是夏目老师要求我来这里的
休業中？
不做了？
腕が鈍っていたら厭ですな
我可不想找个手艺生疏的
医師　仲間が撃たれた　扶けてくれ
医生 兄弟中枪了 救救他
構わんが　中で喧嘩するなよ
我可以救他 但你们不能在这里闹
そいつを撃った奴も診療中だ
开枪打伤他的人也在接受治疗
はい
好
ご心配なく
别担心
この診療所は中立地帯です
这个诊所是中立地带
黒社会の患者からは面白い話が聞けて退屈しませんよ
跟黑社会患者聊天很有趣 我都听不腻
「闇医師」森鷗外　胡乱な男だ
「黑医」森鸥外 此人着实可疑
夏目先生は何故この男の守護を私に
夏目老师为何托我来保护这个男人
森医師
森医生
あなたの診療所は中立故に　患者を通じて黒社会の情報が集まっている
你的诊所一直保持中立 可以通过患者来收集黑社会的情报
小さい組織なら一晩で潰せるほどのね
那种情报甚至能一晚上就干掉一个小帮派
闇の情報屋　それがあなたの副業だ
地下情报站 这就是你的副业吧
我々はポートマフィアの武器庫の在り処を知りたいのです
我们想跟你打听一下港口黑手党的军火库在哪里
ここ最近　ポートマフィアの首領は無秩序に戦禍を撒き散らしている
最近这段时间 港口黑手党的首领在到处散播无序的战祸
今ならどんな悪行もポートマフィアの所為にできる
如今不管什么恶行都会归咎到他们头上
彼らの武器を使えば尚更
更何况用他们的武器来作恶
知っているよ
我知道
君達は先週　薬品輸送車を襲ったね
你们上周袭击了药品运输车吧
私も黒社会を含めてこの街が好きだが
我喜欢这个城市 包括城里的黑社会
君達のような寄生虫には反吐が出る
但你们这些寄生虫真是令人作呕
あなたはどうです　福沢殿
你觉得呢 福泽先生
莫迦な　表には十数人の見張りが…
怎么可能 外面有十几个人守着
全員斬った
我都宰了
来るな　こいつを殺すぞ
别过来 不然我杀了他
別に構わん
随便你
そんな
不是吧
どうせ俺が来るまでの時間稼ぎ
你不过是在我来之前 争取点时间罢了
だろう
对吧
俺の嫌いな俺と同じ匂いだ
你跟我一样 身上有着我讨厌的味道
捕まった演技で連中の拠点を聞き出しました
我假装被抓 打听到了他们据点
「応報と逆襲」の時間です
是时候报复和逆袭了
夏目先生の計画通りに
正如夏目老师计划的一样
夏目先生の？
夏目老师的计划？
夏目先生は探偵社設立の後楯となった伝説の異能力者だ
夏目先生是当初创办侦探社的后台 一位传说中的异能者
神出鬼没で所在不明
神出鬼没 下落不明
一説には　万物を見抜く最強の異能力者だとか
有人说他是最强的异能者 能堪破万物
煮干し？
小鱼干?
——再忆十二年前——
何が「福沢殿なら大丈夫」だ
什么叫「福泽先生没问题的」
貴君の情報より敵の数が随分と多かったぞ
敌人的数量比你情报描述的多了去了
いやはや　「銀狼」の絶技　美事でした
哎呀 「银狼」的绝招果然了得
おかげで手間が半分に減りましたよ
多亏有你 麻烦减半了
無駄ではないか
一切皆徒劳啊
何がです
所指为何
今日　俺達が潰した陰謀は所詮　小粒の災禍
说到底 今日我们阻止的阴谋不过是小打小闹
根源たるポートマフィアの暴虐がある限り　禍難は生じ続ける
暴虐的港口黑手党这一根源不除 灾难仍然源源不断
わかっています
我明白
だから　私は夏目先生の「三刻構想」に乗ります
所以我加入了夏目老师的「三刻设想」
三刻構想？
三刻设想？
十二年前　ここで初めて共闘して以来
自从十二年前我们在这里首次联手
我らは何度も対立し　衝突した
我们几度对立 爆发冲突
しかし　偶に協同する時　決まって我らは敵無しだった
但偶尔协战 我们定是所向披靡
ごめん　リンタロウ
抱歉 林太郎
先に向こうで待ってるね
我要先走一步了
矢張りこうなりましたか
果然还是走到了这一步
これが「三刻構想」の終焉だ
这就是「三刻设想」的末路
「三刻構想」
「三刻设想」
戦後の混迷期
战后的混乱时期
昼を軍警と特務課が
宪兵和特务科掌管白昼
夜をポートマフィアが
港口黑手党统治黑夜
そして　昼と夜の間薄暮を　武装探偵社が取り仕切り
武装侦探社则游走于昼夜交接的黄昏
街の均衡を保つ構想
这就是保持城市均衡的设想
その構想を実現し　夏目先生は引退された
设想实现之后 夏目老师便功成身退了
最強と噂される先生の異能力も結局　わからず仕舞いでした
老师身上的最强异能的传言 最终也无从证实了
福沢殿　死ぬ前にお伝えしたいことが
福泽先生 临死前我有一句话想告诉你
探偵社とマフィアは等価ではありません
侦探社与港口黑手党的价值并不相等
福沢殿が死ねば　闘争は終結する
你若死了 帮争就结束了
しかし
但是
私が死ねば　マフィアは制御不能の報復に走り
如果死的是我 黑手党就会掀起无法控制的报复
より血腥い組織戦になります
从而引发更血腥的帮派混战
十年来の旧友　花袋さんの死
十年的老友 花袋先生死了
いくら国木田さんでも持たないんじゃ
国木田先生终究还是接受不了吧
花袋は昔から困った男でな
花袋一直都很难搞
自室から強引に引き摺り出して探偵社に入れたら
当年我将他拖出家门 强迫他加入侦探社
今度は事務所に自分の蒲団を敷いて生活し始めるような奴だった
他却在事务所里堆起个被窝 开始蒙头过自己的日子
蒲団って　よしこさんですか
被窝就是「芳子」吗
先ほどの映像を見て気付いた
我在刚才的录像里发现了点东西
何にです
发现了什么
撃たれた花袋がくるまった蒲団はよしこではなかった
花袋中枪时盖的被子不是「芳子」
花袋が理由もなくよしこ以外の蒲団を使う筈がない
花袋不会毫无理由地舍弃「芳子」而改用别的被子
恐らくあれは防弾装備の蒲団
那恐怕是带防弹装置的被子
つまり
也就是说
花袋は生きている
花袋还活着
でも　あの状況からどうやって
但是那种情形下怎么逃生？
問題はそこだ
这就是关键
あのフョードルを欺く程の人物
一个能骗过费奥多尔的人
花袋を扶けたのは誰だ
到底是谁救了花袋？
武では勝てぬ故　汚い弁舌戦に持ち込ませていただきました
我武力不济 就只使些肮脏手段 凭口舌取胜了
これも…宿命か
这也是…命吗
残念です
很遗憾
考えてみれば
仔细一想
ミィちゃんが消えた時の事件って…
小咪消失时发生的那些案件…
市庁舎の爆破未遂事件も　軍の不正発覚事件も
市政厅爆炸未遂案 还有军队违规被揭发的事件
大惨事が未然に防がれてますわね
这些大灾难都被防范于未然
それに今回　ミィちゃんが姿を消した三日前も「共喰い」の直前ですわ
还有这次 三天前小咪消失的时候 正是「同类相残」事发之前
社長が倒れた時
它是在社长倒下之时消失的
まったく　面倒な奴らじゃのう　お前らは
你们两个真是会给我找麻烦
な…
夏…
夏目先生
夏目老师
隠居爺には楽をさせろ
饶了我这个退休老头吧
何の為にお前らに街を任せたと思っている
知道我为什么要把城市交给你们的吗
能力名
———————
—
「
我是猫
」
。
夏目殿　どこですか
夏目先生 你在哪里
花袋の小僧が鼠の潜窟を割り出した
花袋小子已经找到老鼠窝了
じゃが　敵は狡猾の権化
但是敌人太过狡猾
追っ手を察知すれば　暗中へと消え
一旦察觉有追兵 就会暗自消失
二度と捉らえられぬじゃろう
那就很难再抓到人了
では　何を好機とする
那要怎么抓住机会呢
そうか　二人の長が生死不明の時のみ
对了 只有趁双方首领生死不明之际…
奴は状況確認の為　潜窟に留まる
为了确认状况 他会留在老窝
黄金時間はウイルス発症までの十二時間
黄金时间就是病毒发作前的十二小时
部下どもには既に情報を渡しておる
我已经把情报发给了你们的部下
儂が見込んだお前らの組織じゃ
你们的组织我一向看好
鼠如きが食い荒らせるものではない
怎么可能被区区老鼠糟蹋殆尽
二人とも　それを証明してみせよ
你二人就此向我证明吧
同类相残 (其三)
放してください　太宰さん
放开我 太宰先生
駄ぁー目
不行
放したら君達　異能で喧嘩するでしょう
一放开你们就会用异能打架了吧
でも
可是
あいたたたたた
好疼啊
あまり暴れないでくれたまえ
别太粗鲁了
お腹の傷が開く
我腹部的伤口要裂开了
社長の命が懸かった逆襲作戦に何故芥川を
这是关乎社长性命的逆袭行动 为什么带上芥川
それが私の作戦だからさ
这就是我的行动计划
君達二人で敵の潜窟に潜ってもらう
我要你们两个人一起潜入敌人的巢穴
敵の潜窟は古い炭坑跡の中にある
敌人的巢穴在老旧的煤矿里
全長数百キロ
总长几百公里
内部は侵入対策の感知器や罠が山盛りだ
内部装满了抵御入侵的感应器和陷阱
最優先の捕縛目標はウイルス異能力者だ
首要抓捕目标是病毒异能者
奴の異能力を無効化しなければ　社長達が死ぬからね
必须消除了他的异能 才能救回社长他们的命
第二に頭目のフョードル
第二个目标是组织头目费奥多尔
そんな重要な作戦なら尚更
这么重要的行动 更不能带上他了
だって　芥川の僕への憎悪は尋常じゃありませんよ
他对我可是恨之入骨
作戦が成立するわけが
计划不可能实现的
だそうだけど　どうだい
他是这么说的 你怎么看
作戦を遂行します
我会按计划行动
何だ　この集中力
也太专注了吧
私の直轄麾下は四年振りだね
时隔4年再次听我直接指挥
少しはできるようになったところを見せてもらおうかな
就让我看看你的进步吧
はい
是
お前　芥川だよな
你是芥川对吧
あぁ
嗯
僕と協力して戦う気か
你打算和我协同作战吗
あぁ
嗯
昨日の晩ご飯　何食べた
昨晚吃了什么
あぁ
嗯
凄い数の見張りが
守卫太森严了
全員音声無線機を持ってる
每个人都装备了无线通讯器
戦えばすぐに敵本部が気付く
要是开战 马上会被敌人总部察觉
入り口の感知器は谷崎君の幻像異能力対策だ
入口的感应器是用来应对谷崎的幻象异能的
その上　全員の生体信号まで一分毎に本部に送信してる
不仅如此 所有人的生命体征每隔一分钟就会传输到总部
見張りの感情が高ぶったり緊張するだけで　異常を察知されるってことさ
换言之 守卫要是出现激动或紧张情绪 总部都会察觉到异常
倒すどころか　緊張すらさせちゃ駄目ってことか
不仅不能打倒 甚至不能让他们情绪紧张吗
人虎　二点のみ記憶せよ
人虎 你给我记住两点
遅れれば捨て置く
落后会被我抛下
邪魔すれば殺す
碍事会被我杀掉
いいな
明白了吗
置いていかれたね
他扔下你走了
僕も行きます
我也去了
だが　敦　お前　どうやって
可是敦 你要怎么过去
見張りどころか　感知器すら抜くとは
不仅守卫没发现 连感应器也没触发
我々も負けてはいられない
我们也不能落后
さあ　始めようか
好 行动开始
待て
等等
太宰さんが組んで動けと云ったろ
太宰先生不是说我们要组队行动吗
この作戦　僕の優質を太宰さんに証す四年越しの好機
时隔4年 这次行动是鄙人向太宰先生证明能力的好机会
貴様などむしろ早々に潰れたほうが
你这种人还不如趁早被干掉
我ながら愚鈍の極みだ
我竟然愚蠢至此
貴様を刻み捨て
在这里将你灭口
「人虎は阻まれ消えた」と報告すればいい
再报告「人虎被截杀」就好了
お前がその気なら相手になってやる
你要是想打我奉陪到底
だけど今闘えば　大騒ぎになって標的に逃げられる
但要是现在闹出大动静 会让目标逃走的
それでもやるか
你还要打吗
いつもお前は目の前の敵を切り刻むことしか頭にない
你总是一味地想干掉眼前的敌人
太宰さんがお前を捨てて消えるのも当然だ
难怪太宰先生会扔下你一走了之
拙い
不好
人の顔色を窺って生きてきた僕にはささやかな特技がある
察言观色生存至今 我学会了一个小技巧
絶対に触れてはならない部分に触れられた人間の
当提到一个人绝对不可以触碰的话题时
スイッチの切り換わる音が聞こえるのだ
我能听到他心情大变的声音
そうだな
也是
あれ
咦
待て　芥川
等等 芥川
その先に監視装置だ
前面有监控
映れば侵入がバレる
被拍到的话就会暴露的
お前はなんでこの仕事を
你为什么会干这活
密入国さ
偷渡嘛
でなきゃこんな胡散臭い仕事は受けねぇ
不然怎么会来干这可疑的勾当
見張りが来る
守卫来了
前には監視装置
前面还有监控
拙い　どうすれば
糟了 该怎么办
「羅生門」
「罗生门」
殺すな　芥川
别杀 芥川
それは奴ら次第だ
就看他们了
聞け
听好
許可なく声を発せば殺す
擅自开口的话格杀勿论
よいな
知道了吗
おい　48番と49番
喂 48号和39号
生体信号値が少し高い　何かあったのか
你们体征值有点高 出什么事了吗
喋れ　だが牢記せよ
回答 但要记住
貴様らの生命は今　恐ろしく安いぞ
你们的命现在不值分毫
こ…こちら48番
这…这里是48号
何でもない　でかい蛇だ
没事 遇到一条大蛇而已
もう逃げた
已经逃了
逃げたのは蛇かお前らか
是蛇逃了还是你们逃了
報酬分の仕事しろよ
别忘了拿钱办事
次は集音器の音量を絞れ
接下来调低麦克风的音量
逆らうな　こいつ　あの「黒外套の禍狗」だ
别反抗 他是那个「黑外套的祸狗」
御伽噺じゃなかったのかよ
原来传闻是真的啊
貴様らの雇用主の居所は
你们雇主在哪里
知らねぇ　俺達はただ金で…
不知道 我们只是拿钱…
耳からいくか
要从耳朵开始切吗
ほ…本当だ
真…真的
ボスの顔どころか　ここが何の施設かすら知らねぇ
别说首领的样子 我们连这里是什么地方都不知道
多分本当だ
我觉得他们真不知道
フョードルが末端の見張りに重要情報を持たせる筈がない
费奥多尔不可能让底层守卫知道重要情报
駒ですらない使い捨ての雑兵か
连棋子都算不上 只是随时可舍弃的杂兵吗
この見張りをどうする気だ
你打算拿他们怎么办
殺傷も放置もできないんだぞ
不能杀也不能放啊
貴様ら　良案はあるか
你们有什么好建议
なければ　逃亡防止に足指を落とす
要是没有 我就砍下你们的脚趾防止逃跑
待て待て
等等
ボスの居場所は聞いてねぇが
虽然不知道首领在哪里
奥に耐爆鉄扉があるの見た
但我曾经在里面看过一个防爆铁门
指紋声紋認証の最新式のやつだ
是需要指纹和声纹认证的最新型铁门
敵の拠点か
难道是敌人的据点
花袋さんならシステムに侵入できるかも
花袋先生或许能入侵系统
貴様ら　寝返れ
你们给我倒戈
そうすればポートマフィアが十倍の報酬を出す
愿意的话 港口黑手党能出10倍报酬
漸く俺達にも運が向いてきたかな
我们也终于碰上狗屎运了
どうも
谢谢
却説　ポートマフィアさん
你好 港口黑手党
恙なく「共喰い」は終わりそうですか
「同类相残」顺利完成了吗
首領と探偵社の福沢が決闘したらしい
听说首领和侦探社的福泽决斗了
決闘場所の洋館は何故か爆破された
进行决斗的洋房不止为何爆炸了
現在　二人の生死は不明
二人现在生死不明
なるほど
这样啊
約束の情報は渡した　早く爆弾を解除してくれ
我按约定告诉你情报了 快解除炸弹
これは失礼
还真是失敬了
そのネクタイ爆弾は青い配線を抜けば外せます
那个领带炸弹只要拉蓝色的线就能解除
却説　却説
接下来怎么办呢
開きそうですか　花袋さん
能打开吗 花袋先生
これは独立電網じゃなぁ
这是独立电网啊
この回線速度ではちっと厳しいのぅ
靠这连接速度有点棘手
ならば解錠より敵の所在捜しを優先せよ
那先别解锁 抓紧查找敌人的所在位置
ウイルス異能力者を狩らねば　数刻で首領が死ぬ
要是抓不到病毒异能者 要不了多久首领就没命了
了解じゃあ　暫し待たれよ　兄上殿
收到 请稍等 哥哥
誰が兄上だ　殺すぞ
你叫谁哥哥 找死
なぁ　芥川
我说 芥川
太宰さんは何故僕達を組ませたと思う
你觉得太宰先生为什么让我们组队
愚者の思考だな
这是愚者的想法
太宰さんを量り疑う者は皆　思考の迷獄に堕ちる
一切怀疑太宰先生考量之人 都会坠入思考的迷狱
僕からも質問だ
鄙人也想问你
貴様は何故この作戦に参じた
你为什么参加这次行动
臆病者の貴様が他人の為に己の命を危険に晒すのは何故だ
胆怯如你 为什么会为他人冒生命危险
扶けなきゃいけないと思うから
我觉得必须出手相救
何故
为什么
正しいことを為すべきだから
因为要做正义的事
何故
为什么
誰も救わぬ者に生きる価値などない
对他人毫无益处的人 根本没有活下去的价值
捉えたぞ
找到了
ウイルス異能力者プシュキンの居場所じゃ
找到病毒异能者普希金的位置了
本当ですか
真的吗
実に近い　君達の背後　距離二米
很近 就在你们背后2米
普希金·Ａ
——————
能力名
外したか
没中吗
————————
—
「
黑死病时代的飨宴
だがそれもよし
但也没差
」
。
こいつがウイルス異能力者　最優先の敵
他就是病毒异能者 首要目标
待て
等等
追うぞ
追
芥川
小さな傷を見くびるな
可别轻视了小伤口
強い異能力者が苦しむ顔は
观赏强大异能者痛苦的表情
弱い俺には最高の娯楽だよ
是我这个弱小者最爱的娱乐
どうした
怎么了
これは…
这是…
ウイルスの異能
病毒异能
誰かのため何かを燃やして息ができなくなる
为他人而燃烧 令人难以呼吸
本末は転倒　揺れ動く感情　見失う「らしさ」を
本末倒置 摇摆不定 找寻迷失的「自我」
掬い上げてくれないか　胸がぎゅっと苦しくなるんだ
能将我从揪心的苦楚中拯救出来吗
この悲しみも虚しさも　脈を打つ　此処で
这份悲伤与空虚 都在此处激发
涙　溢れるな　静かに息を吐き出して
噙住泪水 静静呼出这口气
堪えて飲み込んだ　誰にも気付かれないように
隐忍不发 不让任何人察觉
「僕らしさ」って何なんだろうか　誰か答えてくれ
什么才叫「找回自我」 有谁能回答我
僕には何がある？何ができる？
我拥有什么 还能做什么
風に吹かれて見つめた光
迎着风 注视着那道光
回响